---
desc: true
permalink: "/:title"
layout: post
title: 'Dungeon World [B-6] : l''incendie'
image: https://images.unsplash.com/photo-1511027643875-5cbb0439c8f1?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1189&q=80
keywords: dungeon world, jdr, compte-rendu, jeu de rôle
date: 2019-11-21 13:00:00 +0100
tags:
- cr
- jdr

---
Une embuscade gobeline et un incendie a poussé nos amis vers San Paulina, un village de bûcherons. **Lion l’éclaireur** (Dono), **Accacius le mage** (Mich) et **Anastasia la barbare** (Zaël) attendent le réveil de leur compagnon d'infortune, **Cartus** **le cambrioleur halfelin** (Jo). Recueillis par la doyenne, ils se remettent de leurs émotions. Mais au nord, un danger bien plus grand se prépare... Bonne lecture :)

## L'ordre zélé

Dolmus, le commandeur de l’Ordre d’Othan, fait son apparition sous les yeux terrifiés des aventuriers. Plusieurs hommes recouverts de lourdes armures de plate, les menacent du tranchant de leurs épées. “Pas de gestes brusques voyageurs. Nous voulons simplement vous posez quelques questions au sujet de l’attaque du monastère”, explique le commandeur. Accacius, durant ses études à Keshira, a entendu parlé de l’Ordre d’Othan. Il a pour rôle de protéger le royaume de la corruption, qu’elle provienne de ce plan ou d’un autre. Lion joue le bluff. Anastasia reste sur ses gardes, prête à trancher le crâne du premier bougre qui bougerait.

Mais ce n’est sans compter sur la langue d’Accacius. Nul ne se souvient de comment l’information est sortie. Accacius s’empêtre dans le mensonge et finit lâcher le morceau. Dolmus comprend que les quatre lurons étaient bien dans le monastère. “Voulez-vous bien nous suivre jusqu’à notre campement ?”, demande le commandeur. Les aventuriers déposent leurs armes, remballent leurs affaires et se mettent en route. Cartus a à peine le temps de cacher le grimoire de Grild dans ses vêtements.

Après quelques heures de marche, nos amis arrivent dans le campement de l’Ordre d’Othan. Les hommes de l’ordre sont en train de monter le camp. Un grand feu s’embrase au centre. Le maréchal et ses écuyers terminent de décharger les chevaux. Plus loin, l'aumônier commence à psalmodier devant une dizaine de chevaliers agenouillés. Nos héros sont amenés dans la tente du commandeur. On les laisse s’y reposer sous bonne garde. Cartus, à travers les toiles de tente, voit arriver deux chevaliers dans le campement. Ils transportent un traqueur ayant survécu au massacre. Lion profite d’un moment d'inattention de la part du garde pour envoyer Silver à la recherche de leur équipement. Plus tard dans la journée, Dolmus fait irruption dans la tente, accompagné de plusieurs de ses hommes : “Vous allez maintenant me raconter ce qu’il s’est passé au monastère. Et n’omettez aucun détail”, ordonne Dolmus en fixant un à un ses invités.

Soudain, Anastasia attrape la lame d’un des chevaliers et la retourne contre lui. Plusieurs hommes se jettent sur elle pour la maintenir. Lion fait de même, entrant dans la mêlée. Les chevaliers sont trop nombreux et parviennent à maîtriser les deux forcenés. Dolmus est excédé. La barbare a bien amoché un de ses gars. Cartus le regarde en rigolant : “Vous allez avoir besoin de courage avec ces deux là”. Dolmus leur explique qu’il ne les considère pas comme des ennemis. Il connaît l’existence de l’Oeil Rouge. Le groupe explique au commandeur ce qu’ils ont vu dans le monastère, expliquant leur combat face à l’horreur rampante qu’était Grild. Cartus remet l’obscure grimoire de Grild à Dolmus. A la fin de la discussion, l’Ordre d’Othan fait une requête aux aventuriers. Ils aimeraient qu’ils enquêtent sur le culte pour le compte de la couronne. Mais Lion s’y oppose formellement.

## En route pour San Paulina

L’Ordre d’Othan, malgré leur réputation, laisse nos quatres voyageurs partir. Le groupe négocie même un cheval et une charrette pour les aider à rejoindre le village le plus proche : San Paulina. Il s’agit d’un camp de bûcheron situé en plein coeur de la forêt. Le vieux batelier de Port-Azur leur avait raconté qu’il n’avait plus reçu de cargaison de bois depuis des semaines et Lion aimerait en savoir plus. Ils récupèrent leurs affaires et se mettent en route vers San Paulina. On leur a fourni un vieux cheval de trait du nom de Gray. Il tire avec difficulté la charrette bringuebalante. Anastasia marche en tête. Accacius est plongé dans son grimoire, assis à l’arrière du véhicule. Mais sa lecture est dérangé par un bruit sourd. Un pin vient de s’abattre en travers de la route. Des gobelins déboulent des flancs et se jettent sur leur proie. Cartus pique le premier gobelin de sa rapière. Anastasia, son cimeterre à la main, découpe une poignée d’entre eux. Les épieux gobelins et les flèches de Lion s’entrechoquent alors que Silver abat ses crocs sur les ennemis isolés. Accacius use de ses arcanes pour les mettre en déroute, mais ils reviennent toujours plus nombreux.

La situation semble tourner à l’avantage de nos héros. Mais ce n’est sans compter sur le lourd fracas qui survient. Celui d’un troll, brisant de ses bottes de peaux et de ronces un tronc d’arbre. Les quatres aventuriers lèvent les yeux, apercevant l’immense monstre qui brandit sa masse de bois. Accacius projette une boule de feu sur le colosse, qui le rate, mettant le feu aux pins alentour. Alors que le feu se répand dans le bois, Lion envoie une flèche sur le troll. Mais une branche lui tombe dessus. Il l’esquive de justesse, lâchant son arc. L’éclaireur se précipite pour l’attraper mais, levant les yeux, tombe nez à nez avec trois gobelins. Accacius, les tuent d’une boule de feu, mais réduit en cendre l’arc de son frère par la même occasion. Cela vient gonfler l’incendie qui ravage déjà la zone. Anastasia, voyant le jeune éclaireur désarmé, lui lance l’arbalète qu’elle avait récupéré auparavant sur le corps d’un traqueur. Cartus, attendant que le monstre abatte sa masse sur le sol, grimpe sur son dos pour le poignarder. Une fois au niveau de sa tête, il tombe nez à nez avec un gobelin chevaucheur, qui le blesse avec sa dague. Le halfelin tient bon mais ne vient pas à bout de son petit adversaire. La barbare glisse sous le troll, lui tranchant l’aine d’un coup de cimeterre. Le troll trébuche. Cartus et le gobelin sont projeté dans les bois. Lion, part rejoindre Silver qui hurle dans les bois.

Le magicien, tirant à nouveau parti de ses pouvoirs, provoque une déflagration qui vient frapper le colosse. Mais quelque chose se produit. Accacius le sait, les arcanes sont capricieuses et réservent quelques funestes surprises à ceux qui veulent les dompter. Le troll, bien loin de subir les supplices des flammes, semble ne faire qu’un avec elles, devenant d’autant plus dangereux ! Il commence à marteler le sol, propulsant le jeteur de sort. Anastasia se faufile sous la pluie de coups et finit par plonger sa lame dans le ventre du troll de feu. La bête s'effondre.

Non loin, Lion et Silver sont acculés par les gobelins. Le combattant tente de les occire avec son épieu, mais rien y fait ! Cartus, lui, est toujours en mauvaise position. Relevant la tête après sa chute, il croise le regard du gobelin chevaucheur. C’est trop tard, il n’aura pas le temps d’esquiver ce coup… Le gobelin est alors heurté par le bâton d’Accacius, sa tête réduite en charpie. “Lion ! Où es-tu Lion ?!”, crie le mage à plein poumon. Cartus, mal-en-point, entend un bruit venant du Nord : “Par ici !”. Accacius s’enfoncent entre les arbres. Il débouche finalement sur l’éclaireur, retirant un carreau d’arbalète d’un crâne gobelin alors que son loup en dévore un second. “Comment vas-tu mon frè… ?!”, dit Accacius avant d’être repoussé d’un geste de la main par son propre frère. Lion récupère son épieu, fronçant les sourcils et retourne vers le barbare sans dire mot.

Autour d’eux, le feu continue à ronger la forêt. La fumée se fait dense et l’air devient irrespirable. Les aventuriers poursuivent leur route, tête basse. Ils arrivent finalement devant le village de San Paulina. Hommes, femmes et enfants font passer des seaux d’eau, tentant de ralentir l’incendie. Des bûcherons aident nos héros à se mettre à l’abri.

_Illustration du header by_ [_Matt Howard_](https://unsplash.com/@thematthoward)